british missionby dennis c. fakley 
 originally publish los alamos science winter spring 
 news discovery early neutron induce fission uranium immediately prompt idea united kingdom control fission chain reaction uncontrolled explosive chain reaction 
 official british circle view high degree skepticism possible significance uranium fission military application research initiate british university theoretical aspect achieve explosive reaction 
 progress slow initial result discouraging follow outbreak world war ii effort reduce resource move pressing promising defence project 
 turning point come march inspire memorandum o. r. frisch r. e. peierls birmingham university predict reasonably small mass pure uranium-235 support fast chain reaction outline method uranium-235 assemble weapon 
 importance frisch peierls memorandum recognise surprising rapidity uranium subcommittee committee scientific survey air warfare set 
 subcommittee soon assume independent existence maud committee commission series theoretical experimental research program liverpool birmingham cambridge oxford university imperial chemical industries 
 end disturb original prediction frisch peierls bomb possible separation uranium-235 show industrially feasible route produce plutonium-239 potentially valuable bomb material identify 
 official contact american british nuclear research follow outbreak war europe take place fall sir henry tizard accompany professor j. d. cockcroft lead mission washington 
 maud committee programme describe find parallel united states programme conduct somewhat urgency 
 agree cooperation country mutually advantageous necessary machinery establish 
 early stage british increasingly recognise limited resource look immense production capacity america expensive development work long maud committee discuss possibility shift main development work america 
 spring maud committee convince bomb feasible quantity uranium-235 require small practical method produce uranium enrich uranium-235 develop 
 decide fundamental obstacle way design uranium bomb 
 possibility plutonium bomb push background partly doubt feasibility partly large resource appear need development plutonium production route 
 british unaware work plutonium carry professor e. o. lawrence berkeley 
 maud committee produce report work end july 
 report use uranium bomb use uranium source power formally process ministry aircraft production high level scientific advisory committee chiefs staff prime minister churchill result great deal unofficial lobbying churchill decision bomb project proceed official recommendation reach 
 recognise project set formal basis directorate tube alloys title choose cover form department scientific industrial research technical leadership w. a. akers recruit imperial chemical industries policy guidance sir john anderson lord president council 
 united states dr. vannevar bush head national defense research committee ask president national academy sciences april appoint committee physicist review uranium problem 
 committee give copy maud report reach conclusion november remarkably similar maud committee optimistic effectiveness uranium bomb time cost 
 surprisingly despite discovery berkeley committee refer possibility plutonium weapon 
 basis report national academy sciences president roosevelt order development programme administration newly create office scientific research development endorse complete exchange information britain 
 information exchange continue middle british ambivalent complete integration bomb project express reservation hindsight strange reading 
 august sir john anderson offer write proposal cooperation mere information exchange american project transfer scientist u.s. army general l. r. groves 
 britain probably long regard americans able useful contribution question integration defer 
 imposition rigid security system u.s. army lead severe restriction information exchange real traffic relate gaseous diffusion process produce enriched uranium use heavy water reactor moderator 
 change united states attitude cooperate britain come great shock british 
 prime minister churchill take issue president roosevelt early early sensible effect 
 british study implication wholly independent programme reach appear self evident conclusion programme lead result influence outcome war europe 
 breath fresh air blow scene bush director office scientific research development u.s. secretary war henry stimson visit london july 
 meeting churchill number misunderstanding side satisfactorily resolve agree british draft agreement define term future collaboration bomb project 
 draft agreement include statement necessity bomb project completely joint effort pledge country use bomb pledge country use bomb disclose party mutual consent recognition united states right limit postwar commercial advantage project accrue great britain 
 mission washington anderson reach agreement provision establishment general policy committee renewal information exchange 
 provision point draft agreement incorporate quebec agreement sign roosevelt churchill august 
 minor hurdle surmount quebec agreement implement detail overcome rapidly expect experience difficult day half 
 increase cordiality anglo 
 american relation entirely personal relation build working level 
 pre eminent importance rapport establish general groves professor james chadwick senior technical adviser british member combined policy committee 
 resumption cooperation task update 
 british hand pile report progress work general groves supply copy progress report submit president 
 british amazed progress america stagger scale american effort estimate total project cost excess thousand million dollar compare british expenditure half million pound 
 chadwick doubt duty british assist americans project abandon idea wartime project england 
 conclude well achieve send british scientist work united states 
 end chadwick peierls m. l. e. oliphant take indefinite residence america 
 chadwick occupy washington diplomatic administrative function spend time los alamos peierls work initially gaseous diffusion later los alamos oliphant colleague work berkeley lawrence electromagnetic team scientist attach los alamos 
 exodus british scientist america accelerate early month 
 join gaseous diffusion programme stay long withdraw fall 
 british team join lawrence berkeley build rapidly completely integrate american group stay end war 
 british team assemble los alamos finally number berkeley scientist assign exist group laboratory group concern preparation plutonium chemistry metallurgy 
 british scientist los alamos mainly nuclear physicist 
 include frisch lead anglo 
 american group demonstrate critical mass uranium-235 e. bretscher find niche group think fusion weapon 
 team build british scientist allocate work implosion weapon problem bomb assembly general 
 implosion consider british arrive los alamos dr. j. l. tuck significant contribution suggestion explosive lense achievement highly symmetrical implosion 
 dr. w. g. lord penney recruit assist explosive programme dr. w. g. marley assistant 
 eventually british scientist bretscher 
 frisch p. b. moon peierls penney g. placzek head joint group seventh marley head section 
 highly distinguished consultant available british auspex professor niels bohr sir geoffrey taylor 
 bohr visit los alamos inspirational taylor able contribute significantly work hydrodynamic 
 objective way measure contribution british manhattan project los alamos 
 general groves acknowledge importance early work united kingdom substantial contribution scientist america add united states get 
 british presence small certainly beneficial effect morale project 
 serve function available closed community centre second opinion scientist reputation generally admire 
 social triumph collaboration british americans manhattan project celebratory party host british mission 
 aspect celebration properly british flavor formal invitation footman announce arrival guest entree steak kidney pie dessert trifle good port ceremonial toast king president grand alliance 
 variation opinion british contribution manhattan project dispute participation benefit british considerably 
 course british nuclear programme postwar period different wartime collaboration 
 united states law prohibit international cooperation nuclear weapon design british able undertake successful independent nuclear weapon programme despite small scale relative american programme succeed elucidate essential principle fission thermonuclear warhead produce operational nuclear weapon capability 
 country come follow critical amendment united states atomic energy act development nuclear weapon technology previous year find remarkably similar 
 interest note similarity wartime cooperation development nuclear weapon cooperation ensue past year u.s.-u.k. agreement mutual cooperation uses atomic energy mutual defense purposes amended 
 possible identify strength weakness evident 1940 
 intimately connect collaboration nuclear defence subscribe view work overall joint defence interest country 
 story choice title committee bear retell 
 denmark occupoe germans niels bohr send telegram frisch work bohr copenhagen laboratory ask end message tell cockcroft maud ray kent 
 maud ray kent assume cryptic reference radium possibly uranium disintegration maud choose code uranium committee 
 war maud ray identify governess bohr child live county kent