castle | nonfiction reading test 3palace know beauty splendor offer little protection attack 
 easy defend fortress fortress design comfort king queen mind 
 come structure majestic fortify classic european castle pinnacle design 
 age castle change develop eventually fall use command fascination culture 
 castle originally build england norman invader 
 william conqueror advance england fortify key position secure land take 
 castle build allow norman lord retreat safety threaten english rebellion 
 castle serve basis operation offensive attack 
 troop summon organize deploy castle 
 way castle serve offensive defensive role military operation 
 limit military purpose castle serve office lord administer control fiefdom 
 lord land hold court castle 
 socially beneath lord come report affair land govern pay tribute lord 
 address dispute handle business feast enjoy festivity 
 way castle serve important social center medieval england 
 castle serve symbol power 
 build prominent site overlook surround area castle constantly loom background peasant life serve daily reminder lord strength 
 castle construct england earth timber 
 construct take advantage natural feature hill river increase defense 
 castle construct wood highly susceptible attack fire 
 wooden castle gradually replace stone greatly increase strength fortification stone castle entirely fireproof 
 attacker hurl flaming object castle window ignite wooden door 
 lead move window entrance ground floor floor difficult access 
 castle serve purpose middle ages 
 nobility accumulate wealth england increasingly attractive seek plunder 
 raid vikings marauder increase regularity 
 response attack castle defense update improve 
 arrow slit add 
 small hole castle large arrow fit allow defender fire nearly invulnerable position 
 tower build defender provide flanking fire 
 tower connect castle wooden bridge tower fall rest castle easy defend 
 multiple ring castle wall construct attacker past wall catch killing ground inner outer wall 
 advance greatly increase defense castle 
 demise castle ultimately attribute gunpowder 
 gunpowder introduce europe 14th century gunpowder weapon unreliable inaccurate weak later standard 
 15th century artillery powerful break stone wall 
 greatly undermine military role castle 
 castle replace artillery fort role civil administration country house indefensible 
 castle long serve original purpose remain castle receive million visitor year wish experience majestic vestige time long pass 
 direction read question carefully choose good answer 
 refer text necessary 
 write answer provide space 
 
 following function castle express text 
 a. castle serve offensive defensive purpose militarily 
 b. castles serve symbol power 
 c. castles important social center medieval england 
 d. castles place knight good horse 
 
 follow good describe main idea paragraph 
 a. 
 describe william conqueror take control england 
 b. 
 explain castle build england military purpose serve 
 c. 
 show norman lord scared frequently retreat 
 d. 
 detail purpose english castle serve 
 
 good explain original castle earth timber 
 a. 
 take lot time energy build stone castle 
 b. 
 occur people build castle stone 
 c. people realize weak wooden castle fire 
 d. wooden castle pretty dirty stone castle 
 
 following true statement accord text 
 a. palace design luxury fortification 
 b. fortress design fortification luxury 
 c. castles design luxury fortification 
 d. palaces design luxury fortification 
 
 good explain wooden castle convert stone castle 
 a. wooden castle long time build 
 b. wooden castle uncomfortable 
 c. stone castle offer well defense 
 d. stone castle stay cool summer 
 
 follow good describe structure text fifth paragraph 
 a. compare contrast   b. order importancec cause effect   d. chronological order7 
 describe text improvement castle defense 
 a. tower attach main castle wooden bridgesb deep ditch dig castle wall fill waterc multiple castle wall provide layer defensesd window entrance raise ground floor8 
 good explain gunpowder end role traditional castle 
 a. wars fight gun hide castle long necessary 
 b. artillery fort large cannon stylish traditional castle 
 c. defending castle grow difficult attacker shoot castle defender 
 d. cannon able knock stone wall castle offer little protection 
 
 follow title well describe content passage 
 a. william conqueror bring castle englandb defend castle technology defend medieval castlesc 
 short history castles rise fall castles englandd fancy living learn castles palaces fortresses10 
 following opinion 
 a. stone resistant fire wood 
 b. william conqueror build castle england 
 c. 
 unfortunate castle long serve original purpose 
 d. castles office administration middle ages 
 dbadccbdcc