egypt intermediate period 1070–712 b.c . ) historyat death ramesses xi throne pass smendes northern relative high priest amun smende b.c 1070–1044 b.c . initiate year politically divide rule diffused power know intermediate period intermediate period lay foundation change observable art culture millennium detail fully clear period egyptian history divide general stage dynasty 1070–945 b.c . egypt egypt pharaoh ruling tanis eastern delta delta priests amun ruling thebes relation center power generally good second stage begin b.c . throne b.c powerful family libyan descent rule eastern delta egypt erstwhile western enemy egypt century dynasty 945–712 b.c . despite libyan origin pharaoh rule native egyptians sheshonq 945–924 b.c . important appear bible shishak egyptian ruler sack jerusalem year reign solomon son rehoboam takelot ii 850–825 b.c . control dynasty begin weaken new power center know dynasty 818–712 b.c . ) —arose eastern delta dynasty govern egypt simultaneously approximately ninety year final egypt intermediate period end eighth century b.c . egypt fragment particularly north host small local ruler hold sway eastern delta osorkon iv 730–712 b.c . dynasty delta ii 754–712 b.c . dynasty western delta memphis tefnakht 724—717 b.c . dynasty rule sais hermopolis local kinglet name namlot b.c . heracleopolis local ruler name peftjaubast 740–725 b.c . preoccupy internal rivalry intermediate period egypt gradually lose traditional control nubia locate south egypt . independent native dynasty begin rule nubia kush napata sudan extend influence southern egypt b.c . egyptian ruler namlot tefnakht join force extend control far upper egypt nubian king piankhy perceive threat independence move egyptian coalition invasion prove successful egyptian ruler submit leadership memphis b.c . event mark inception seventy year nubian rule egypt art culture weakening centralized royal authority intermediate period temple network emerge dominant sphere political aspiration social identification artistic production importance temple sphere obtain visibility ensue millennium relatively little building take place intermediate period creation stylistically technologically innovative bronze precious temple statuary god king great temple official flourish temple precinct sanctity safety offer favor burial site royal nonroyal person alike gold silver royal burial equipment tanis show high quality craftsmanship nonroyal coffin papyri bear elaborate scene text ensure rebirth deceased new emphasis place king child son divine pair theme royal theme express series delicate relief decorate vessel small object chiefly faience precious metal theme manifest architecturally emergence development millennium mammisi birth house subordinate temple birth juvenile god identify sun god king celebrate james allen department egyptian art metropolitan museum art marsha hill department egyptian art metropolitan museum art october citationallen james marsha hill egypt intermediate period 1070–712 b.c . heilbrunn timeline art history new york metropolitan museum art 2000– . http : //www.metmuseum.org/toah/hd/tipd/hd_tipd.htm october 2004 ) further reading hill marsha deborah schorsch eds egypt god image ancient egyptian temples new york metropolitan museum art new haven yale university press taylor john intermediate period 1069–664 b.c . oxford history ancient egypt edit ian shaw pp 330–68 new york oxford university press