ancient egyptfor century unification b.c . conquest alexander great b.c.—ancient egypt preeminent civilization mediterranean world great pyramid old kingdom military conquest new kingdom egypt majesty long entrance archaeologist historian create vibrant field study egyptology main source information ancient egypt monument object artifact recover archaeological site cover hieroglyph recently decipher picture emerge culture equal beauty art accomplishment architecture richness religious tradition predynastic period c . b.c . ) few write record artifact find predynastic period encompass 2,000 year gradual development egyptian civilization know rule akhenaton wife nefertiti play nefertiti political religious role monotheistic cult sun god aton image sculpture nefertiti depict famous nefertiti role live goddess fertility neolithic late stone age community northeastern africa exchange hunting agriculture early advance pave way later development egyptian art craft technology politic religion include great reverence dead possibly belief life death b.c . separate kingdom establish b.c land north base nile river delta extend nile atfih white land south stretch atfih gebel es silsila southern king scorpion attempt conquer northern kingdom b.c . century later king menes b.c north unify country king dynasty archaic early dynastic period c . b.c . ) ke menes found capital ancient egypt white walls later know memphis north near apex nile river delta capital grow great metropolis dominate egyptian society old kingdom period archaic period see development foundation egyptian society include important ideology kingship ancient egyptians king godlike closely identify powerful god horus early know hieroglyphic writing date period archaic period period ancient egyptians farmer live small village agriculture largely wheat barley form economic base egyptian state annual flooding great nile river provide necessary irrigation fertilization year farmer sow wheat flooding recede harvest season high temperature drought return old kingdom age pyramid builder c . b.c . ) the old kingdom begin dynasty pharaohs b.c . dynasty king djoser ask imhotep architect b.c healer design funerary monument result world major stone building step pyramid saqqara near memphis pyramid building reach zenith construction great pyramid giza outskirt cairo build khufu cheops greek rule b.c . pyramid later name classical historian ancient world seven wonders pyramid build giza khufu successor khafra b.c menkaura b.c . fourth dynasty egypt enjoy golden age peace prosperity pharaohs hold absolute power provide stable central government kingdom face threat abroad successful military campaign foreign country like nubia libya add considerable economic prosperity course fifth sixth dynasty king wealth steadily deplete partially huge expense pyramid building absolute power falter face grow influence nobility priesthood grow sun god ra death sixth dynasty king pepy ii rule year old kingdom period end chaos intermediate period c . b.c . ) on heel old kingdom collapse seventh eighth dynasty consist rapid succession memphis base ruler b.c . central authority completely dissolve lead civil war provincial governor chaotic b.c intensify bedouin invasion accompany famine disease era conflict emerge different kingdom line ruler dynasty base heracleopolis rule middle egypt memphis thebes family ruler arise thebes challenge heracleopolitan power b.c . rule prince mentuhotep manage topple heracleopolis reunite egypt begin 11th dynasty end intermediate period middle kingdom 12th dynasty c . b.c . rule after ruler 11th dynasty mentuhotep iv assassinate throne pass vizier chief minister king amenemhet founder dynasty new capital establish towy south memphis thebes remain great religious center middle kingdom egypt flourish old kingdom 12th dynasty king ensure smooth succession line make successor co rule custom begin amenemhet i.middle kingdom egypt pursue aggressive foreign policy colonize nubia rich supply gold ebony ivory resource repel bedouins rule egypt intermediate period kingdom build diplomatic trade relation syria palestine country undertake building project include rule fortress mining quarry return pyramid building tradition old kingdom middle kingdom reach peak amenemhet iii b.c . decline begin amenenhet iv b.c . continue sister regent queen sobekneferu b.c . confirm female ruler egypt ruler 12th dynasty second b.c period c . b.c . ) b.c 13th dynasty mark beginning unsettled period egyptian history rapid succession king fail c. power consequence second intermediate period egypt divide sphere influence official royal court seat government relocate thebes rival dynasty 14th center rule xois nile delta exist time 13th b.c . line foreign ruler know hyksos take advantage egypt instability control hyksos ruler 15th dynasty adopt b.c c. egyptian tradition government culture rule concurrently line native theban ruler 17th dynasty retain control southern egypt despite have pay taxis hyksos 16th dynasty variously believe theban hyksos ruler conflict eventually flare group thebans launch egypt hyksos b.c . drive egypt new kingdom c . b.c . ) under ahmose king 18th dynasty egypt reunite 18th dynasty egypt b.c c. nubia begin military campaign palestine clash power area mitannians hittites country egypt establish world great empire egypt nubia euphrates river asia addition powerful king amenhotep b.c . thutmose b.c . amenhotep iii b.c . new kingdom notable role royal woman queen hatshepsut b.c . begin rule b.c c. stepson b.c c. iii egypt great military hero rise wield power pharaoh controversial amenhotep iv b.c c. 18th dynasty undertake religious revolution disband priesthood dedicate egypt combination local theban god amon sun god force exclusive worship sun c. aton rename akhenaton servant aton build new capital middle egypt call akhetaton know later amarna akhenaton god capital return thebes egyptians return aton multitude god 19th 20th aton know ramesside period line king name ramses see restoration weaken egyptian empire impressive building include great temple city accord biblical god exodus moses israelites egypt possibly occur reign ramses ii b.c . new kingdom ruler exception akhenaton lay rest deep rock cut tomb pyramid valley king burial site west bank egypt opposite thebes raid destroy exception b.c treasure tutankhamen c.1361 b.c . discover largely intact a.d. splendid mortuary temple great king 20th dynasty ramses iii c. b.c . relatively preserve indicate prosperity egypt enjoy reign king follow ramses b.c c. egypt lose province palestine c. good suffer foreign invasion notably libyans wealth steadily inevitably deplete intermediate b.c c . b.c . ) egypt year know intermediate period see important change egyptian egypt society culture centralized government 21st dynasty pharaohs give way resurgence local official foreigner libya nubia grab power leave last imprint egypt population 22nd dynasty begin b.c . king sheshonq descendant libyans invade egypt late 20th dynasty settle local ruler virtually autonomous period dynastie poorly document eighth century b.c . nubian pharaohs begin shabako ruler nubian b.c kush establish dynasty 25th thebes kushite egypt egypt clash grow assyrian empire b.c . assyrian ruler esarhaddon drive kushite king taharka memphis destroy city appoint ruler local governor official loyal assyrians necho sais rule briefly king 26th dynasty kill kushite leader tanuatamun final unsuccessful grab power b.c period alexander conquest c.664 b.c . ) beginning necho son psammetichus saite dynasty rule reunify egypt century b.c . cambyses king persia defeat psammetichus iii saite king battle pelusium egypt persian empire persian ruler darius b.c . rule country largely term native egyptian king darius support egypt religious cult undertake building b.c temple tyrannical rule xerxes b.c . spark increase uprising successor rebellion triumph b.c . begin period egyptian independence b.c ruler dynasty mid fourth century b.c . persians attack egypt egypt empire ataxerxes iii b.c . barely decade later b.c . b.c great macedonia defeat army persian empire conquer egypt b.c death egypt rule line macedonian king begin alexander general ptolemy continue descendant ruler ptolemaic egypt legendary cleopatra vii surrender egypt army octavian later augustus b.c . century roman rule follow christianity official religion rome province include egypt conquest egypt arabs seventh century a.d. introduction islam away outward aspect ancient egyptian culture propel country modern incarnation